Direktorat Jenderal Kependudukan dan Pencatatan Sipil (Dukcapil) adalah unit di bawah Kementerian Dalam Negeri yang bertugas mengelola administrasi kependudukan di Indonesia.

Layanan Dukcapil:
1. Pembuatan KTP Elektronik (KTP-el)
2. Pembuatan Kartu Keluarga (KK)
3. Pembuatan Akta Kelahiran
4. Pembuatan Akta Kematian
5. Pembuatan Surat Pindah Domisili
6. Pembuatan Akta Perkawinan
7. Pembuatan Akta Perceraian

Persyaratan umum pengurusan dokumen:
1. Fotokopi KK
2. Fotokopi KTP
3. Surat pengantar dari RT/RW
4. Surat keterangan dari instansi terkait (jika diperlukan)

Prosedur pengurusan:
1. Datang ke kantor Dukcapil/Kelurahan/Kecamatan sesuai domisili
2. Mengambil dan mengisi formulir
3. Menyerahkan berkas persyaratan
4. Petugas melakukan verifikasi
5. Dokumen selesai dalam waktu 1-14 hari kerja

Sumber: Ditjen Dukcapil Kemendagri, https://dukcapil.kemendagri.go.id